Mit einer körperlichen
Behinderung zu leben,
ist nirgends auf der Welt einfach,
aber wenn man in einem Land
wie den Vereinigten Saaten lebt,
erleichtern einem
gewisse Hilfsmittel das Leben.
In Gebäuden kann
man den Aufzug nehmen,
an Überwegen gibt es
abgesenkte Bordsteine;
und für große Distanzen,
die man nicht von selbst
zurücklegen kann, gibt es
behindertengerechte Fahrzeuge;
wer sich diese
nicht leisten kann,
nimmt behindertengerechte
öffentliche Verkehrsmittel.
In den Entwicklungsländern aber
stehen die Dinge anders.
Dort gibt es 40 Millionen Menschen, die einen
Rollstuhl benötigen, aber keinen besitzen;